# Семинар № 4

Показана работа со структурами (записями) на примере 
программы умножения матриц произвольной размерности 
и линеаризации матриц по диагоналям.

# Содержимое

    .
    ├── ws04_multmatrix.pas         Умножение матриц с введением их размера.
    └── ws04_jpeg_lin_simple.pas    Линеаризация по диагоналям.


# Описание

## Умножение матриц

Считывает со стандартного ввода 2 матрицы. 
Сначала считывает размерность матриц.
Отроки матриц отделены переводом строки, числа в строке пробелами.
Выводит на стандартный вывод произведение этих двух матриц
в таком же формате. Если невозможно вычислить произведение матриц, 
то выводится соответствующая ошибка.
 
    $> ./ws04_multmatrix 
    2 2    <--{пометка: размерность}
    1 2    <--{пометка: сама матрица}
    3 4
    
    2 2    <--{пометка: размерность}
    1 2    <--{пометка: сама матрица}
    3 4
    
    7 10 
    15 22 
    $> ./ws04_multmatrix 
    1 2    <--{пометка: размерность}
    1 2    <--{пометка: сама матрица}
    
    2 1    <--{пометка: размерность}
    1      <--{пометка: сама матрица}
    2
    
    5 
    $> ./ws04_multmatrix 
    1 2    <--{пометка: размерность, несовместимы}
    1 2    <--{пометка: сама матрица}
    
    1 2    <--{пометка: размерность, несовместимы}
    1 2    <--{пометка: сама матрица}
    ERROR: A.ncolumns =/= B.nrows !
    $> 


## Линеаризация по диагоналям (упрощенная)

Линеаризация матриц проходом по диагоналям
с юго-запада на северо-восток.
Метод линеаризации, похожий на данный используется
в сжатии изображений. Его суть в том, чтобы близкие
в двумерном пространстве пиксели оказались близки 
друг другу после линеаризации. 
При обычном слиянии строк матрицы,s это не возможно.
В данном случае приводится упрощенный вариант линеаризации.
На самом деле, такая хитрая линеаризация используется,
немного по иной причине. Интересует близость, только
северо-западного угла, и работа происходит на с пикселями,
а со спектральным представлением изображения.
Для простоты, такие детали пока будем игнорировать.
В решении задачи они роли не играют.


    $>./ws04_jpeg_lin_simple
    3 3                <--{пометка: размерность}
    1 2 3              <--{пометка: сама матрица}
    4 5 6
    7 8 9                  
    1 4 2 7 5 3 8 6 9       <--{пометка: линеаризованное представление}
